[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[제8화]
주령
수원, 수원
동귀어진의 술법이군
내가 네놈을 너무 얕본 모양이구나
영기가 왜 들어가지 않지?
영맥을 스스로 훼손하고 중상을 입었으니
건목으로 상처를 치료하지 않으면 목숨이 위태로울 것이다
개소리 말거라
목숨이 위태로울 것은 네놈이다
그렇다면
내가 네놈들을 저세상으로 보내주마
려비, 괜찮습니까?
수원을 잘 지키거라
다들 제 발로 죽으러 달려온 거라면
소원대로 보내주마
오행합일 건곤부마
분수를 모르는 놈들
좌구 원장님께서 네놈을 가만두지 않을 것이다
본좌가 건목을 찾게 되면
뭐가 두렵겠느냐?
정말 강한 영기로군
드디어 나왔네
조금만 늦었어도 우리 모두 죽었을 거야
내가 중상이 아직 낫지 않았는데
너까지 구해야 한다니
내가 얼마나 많은 수위를 썼는지 알기나 하냐
이만 자겠다
일 년 동안은 날 찾지 마라
안 돼, 수원 좀 살려줘
그는 경맥이 끊어지고 영근이 훼손되어
나도 살릴 수 없다
내버려둬라
내버려두라고?
안 돼, 죽으면 안 된다고
살려줘
제발 살려줘
청구로 가라
감화지경엔 그를 살리는 방도가 있을 거다
청구
아니
감화지경
감화지경이 어디에 있는데? 일염!
죽으면 안 돼
내가 살려줄게
수원, 수원
- 려비 - 려비
수원
수원이...
얼른 서원으로 돌아가자
돌아가긴
호 선생님
적당한 곳에 묻어라
제가 살릴 겁니다
청구로 돌아가야 해요, 저한테 방도가 있습니다
내가 같이 가겠다
선생님, 수원 목숨이 위급하니
먼저 청구로 데려가고
일이 다 해결되면
서원으로 가서 죄를 청하겠습니다
선생님, 이해해 주시길 바랍니다
목숨은 하늘이 정하는 거다
만약 살리지 못한다면?
동문으로 연을 맺었으니
마땅히 고난도 함께 견디고 최선을 다해 구해줘야 합니다
이 일로 서원에서 제명된다 해도
전혀 후회 없습니다
맞습니다
수원
뭐 하시는 겁니까?
려비, 호 선생님께서는 수원을 도와주고 있다
내가 잠시 그의 심맥을 붙잡아놨다
삼 일 안에는 죽지 않을 거다
그 뒤는 그의 운명에 달렸다
서원 쪽은 내가 잠시 막아주겠으니
그를 살리고 빨리 돌아오너라
어린 것들이 밖에서 다니지 말고, 위험하니까
무슨 뜻이지?
지금 저희를 도우시는 건가요?
일단 수원부터 살려야 해요
가자
소왕야
이제 수위가 이토록 높아졌군요
선생님들처럼
치료해 주는 영기망을 펼칠 수 있다니
축융석이 대단한 물건이오
이 보물로 영기를 유지할 수 있고
몇 시진은 버틸 수 있을 것이오
그게 얼마나 버틸 수 있다는 겁니까?
걱정하지 마라
수원은 당분간 무사할 거다
넌 남아서 돌보거라
우리가 감화지경을 찾으러 가겠다
저도 갈 수 있습니다
려비, 영력이 워낙 약하고
오는 내내 수원에게 영기를 주었으니
지금 제대로 서 있는 것만 해도 대단합니다
그래요
여기 많은 약재들이 있으니
려비, 그대는 탕약을 달여놓으십시오
저희가 빨리 다녀오겠습니다
청구는 산세가 험하고 요령도 많지만
대부분 악의는 없을 겁니다
정말 까다로운 놈을 만나면
저 소봉추의 친구라고 알리면 됩니다
부디 조심하셔야 해요
알겠다
나는 사부님과 천하를 떠돌며
돈 있으면 역참에서 묵고 없으면 사찰에서 자고
어렵게 청구로 돌아왔는데
이 오두막을 짓는 데만
두세 달이 걸렸어
여기는 나의 유일한 집이야
아무도 와 본 적이 없거든
네가 처음이야
그런데 넌 오자마자 누워만 있네
미친 거야?
왜 자꾸 목숨 걸고 나를 구해주는 거야?
형님은 안 구할 거야?
왜 나한테 잘해주는데?
사부님께서는 정은 빚지면 안 된다고 하셨어
네가 나으면 내가 도와줄게
내가 널 도와서 네 형을 구해줄게
못 찾았어요?
우리가 청구에서 영기가 느껴지는 곳은
다 뒤졌는데
영기가 이상한 곳은 찾지 못했다
려비, 청구에서 오래 살았는데
감화지경을 모르세요?
그럼 누구한테서 들었소?
감화지경이 존재하기는 하오?
말 좀 해보시오
비경이니
찾기 쉽지는
않을 것이오
괜찮다, 내일 다시 찾아보겠다
하지만 호 선생님께서
삼 일도 버티기 힘들다고 하셨소
이미 하루가 다 지났는데...
수원
지금 바로 찾으러 가겠다
려비
너희들도 감화지경이 어디에 있는지 몰라?
잠깐만
가서
모든 요정들에게 전해
단서만 찾을 수 있다면
뭐든 다 줄 수 있어
려비
네 영력은 이미 다 써버렸어
계속 이러다간 쓰러질 거다
동주
만약 감화지경이 존재하지 않는다면 어떡합니까?
감화지경에서 수원을 살릴 수 있다는 걸
누가 알려줬느냐?
한 친구한테 들었어요
하지만 만약 제가 잘못 들었거나
영원히 찾지 못한다면
수원은 죽는 거잖아요
꼭 찾을 수 있을 거다
우리가 약을 쓰든 영력을 쓰든
모든 방법을 동원해
수원을 살릴 거다
지금 저를 달래는 거죠
괜찮아요
아직 하루 남았으니까
분명 찾을 수 있을 겁니다
감화지경을 찾을 수 있을 겁니다
려비
내가 약초들을 찾아왔어
수원한테 써보자
언니
수원
맥박이 왜 이렇게 약하지?
분명 하루가 남았는데
단서만 찾을 수 있다면
뭐든 다 줄 수 있다
그 요령들은 내 피를 좋아해
맞아, 내 피가 소용이 있을지도 몰라
마셔
마셔, 마시라고
마셔!
수원
수원, 수원
절대 잠들지 마, 눈 떠봐
뇌수원!
계속 이러면 안 돼
다른 방법은 없어?
려비, 려비!
정기가 뭉치고 내단이 몸을 떠난다
술사 십금기다
이게 뭐냐?
내단을 어찌 함부로 꺼내려 하느냐?
그를 살리려고
이런 술법도 믿는 거냐?
죽고 싶어?
그대의 목숨으로 수원을 살리는 거
수원도 원치 않을 겁니다
이것도 안 되고 저것도 안 되는데
이제 곧 삼 일째인데
대체 어떡해야 해요?
청구에는 요괴들이 많아
범인은 살 수 없는 곳이다
네 사부님께서 너를 수년간 지켜줄 수 있었으니
분명 고인이실 것이다
너한테 무슨 영약이나
다른 특별한 곳을
얘기해 주신 적이 없느냐?
[어린 려비]
소봉추, 걱정 마라
사부가 꼭 너를 구해주마
알겠다
저쪽인 것 같았는데
입구가 어디에 있는지 모르겠습니다
만약 감화지경에 정말 신비한 힘이 있다면
지형에 분명 단서가 있을 거다
사부님께서 음양이 서로 낳고
허가 곧 실이고 공이 곧 만이라 하셨습니다
조심
내려가서 보자
별들인가?
섬 같아 보이네
듣기로 해외에 수만 개의 섬이 있다던데
눈앞의 섬은 훨씬 많군
하나하나 다 시험해 보면
하루가 다 갈 거다
날이 곧 밝아요, 더 이상 기다릴 수 없으니
빨리 시험해 봐요
려비
내가 하겠다
[감화지경]
보았습니까?
무슨 일이냐?
빛이 났습니다
기억났어요
바로 이거예요
제가 할게요, 밖에서 지켜주십시오
정말 강한 영력이군, 설마 이 원석이...
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
조금만 버텨
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도♪
♪향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너 부도탑을 지나♪
이 영력
♪거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들♪
♪어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고 거친 파도를 깨부수니♪
♪마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과♪
♪지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪
려비
수원
려비, 깼느냐?
수원은 어떻습니까?
수원은 무사하다
조급해하지 마
넌 벌써 사흘째 잠들어 있었다
사흘이나요?
수원, 천천히 가요
수원
♪운명이 나를 들어 올려 현인이라 한다면♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 결의는 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 먼 길을 채찍질하듯 나아가며♪
정말 나았네
다 나았어?
네, 내가 다 확인했소
경맥도 다시 이어졌고
감화지경은 정말 신비한 곳이오
정말 다행이다
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
넌 모르지?
네가 얼마나 크게 다쳤는지
앞으로
동귀어진의 술법 같은 건
다신 쓰지 마
내가 얼마나 걱정했는데
안 쓸게
약속 꼭 지켜야 해
또 그러면
또 그러면...
♪중임을 짊어지고 먼 길을 채찍질하듯 나아가며♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘은 보이지 않고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
다시는 목숨 걸고 날 구해주지 마
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪높이 올라 외로운 검을 울리고 가을 달에 춤춘다♪
♪꿈은 깨지고 다시 이어지며♪
♪길은 험난해도 발걸음은 멈추지 않으리♪
♪서리와 비바람이 이 기나긴 계단을 가로막을지라도♪
♪발아래의 고난을 연기처럼 밟고 나아가리♪
♪마침내 깨닫네, 인생의 끝은 광야임을♪
됐어요, 그만 안아요
큰 재난을 겪고 나면 복이 따라온다잖아요
자, 한 그릇씩 들고
다 마시고 우세요
맞아
큰 재난을 겪고 나면 복이 따라오니까
한 그릇씩
마셔
부도탑에 이상한 영식이 감돌고 있어
건목이다
있잖아, 저쪽
저쪽 버섯이 제일 맛있어
매번 비가 내린 뒤
저쪽에서 버섯 따러 가거든
운 좋으면 토끼도 잡을 수 있어
그러면 버섯과 함께 끓일 수 있거든
청구가 참 좋은 곳이구나
마음에 들어?
마음에 들면 와서 같이 살자
같, 같이?
봐
네 소원은
네 형님과 함께 무사히 사는 거잖아
청구가 이렇게 넓은데
나중에 네 형님을 구하고
난 사부님을 찾은 뒤
같이 돌아오면 되지
그리고
바로 저기!
저기에 집 한 채 짓고
중간에는 무를 심는 거야
자, 다들 와봐, 소개할게
여긴 나의 가장 친한 벗, 뇌수원이야
네 영기가 너무 강해서
압박감을 느끼나 봐
내가?
다들 괜찮아, 겁낼 것 없어
수원은 우리 편이야
청구에는 모기가 정말 많거든
가을로 갈수록 독이 더 강해
연기로 쫓아내면 잠잘 때 편할 거야
괜찮아?
괜찮아
이건 사부님의 보물 상자야
해외이문록
이 글자를 읽을 수 있어?
나도 전에 봤었는데 전혀 알아볼 수가 없었어
내가 어떻게 읽을 수 있지?
이건 뭐야?
대부분 해외에서 전해지는 소문들이야
동해 귀허 밖에 요족 이민들이 살고 있고
온몸이 새까맣고 두 마리 뱀을 쥐고 있대
신기하네
설마 사부님께서 해외로 가서 사시려는 건가?
방사인데
요물들이 들끓는 청구에서 무사히 지내고
세상을 떠나 신분을 숨긴 채 살며
해외 일까지 잘 알고 있어
이 사람
대체 누구지?
벌써 중추절이 다가오는데
오라버니는 왜 아직도 돌아오지 않지?
선생님께서 말씀하셨잖아요
원장님께서 고인을 찾으러 보냈다고요
이 세상에서
현산 백부님보다 더 대단한 고인이
몇이나 된다고
그리고, 왜 려비는 갈 수 있고
나는 안 되느냐 말이다
그게...
사형, 사형
저희 사촌 오라버니가
언제 돌아오는지 아세요?
그 고인이 그들이 천부가 뛰어나대서
며칠 더 머물게 하셨단다
무슨 고인이란 말입니까?
이름이 뭐고 어느 문파예요?
고인이니 당연히 함부로 가르치지 않지
고인
오늘 이 구구닭이 이상해 보이는데
사형, 솔직히 얘기하지 않으면
얘 털을 다 뽑아버릴 거예요
안 돼, 진정해
일단 진정해
- 그럼... - 진정해
진정하라고요?
정말 뽑아요?
군주
저를 물어요
닭도 감히 나를 물다니
진정하라고 했잖아
나이도 어린데 성질은 참 급하네
그러다 키 크지 않을 거다
괜찮아?
려비, 제가 할게요
조심하세요
자, 밥 먹어요
제가 제일 잘 하는 요리를 소개할게요
이건 경장옥액 무탕이에요
이건 더 대단해요
재원만땅 무조림이라고 해요
나중에 시간 되면
한 번에 만두 세 개나 먹을 수 있는 요리를 보여줄게요
뭔데요?
그게 뭐요?
절인 무랑 장아찌
사부님께서 왜서
소봉추라고 부르는지 알겠네요
무가 봉추처럼 생겼잖아요
아니요, 사부님께서 저를 소봉추라고 부르는 이유는
예전에 저를 주우셨을 때
강가에 한 여인이
몽둥이로 빨래를 하고 계셨는데
그 여인이 너무 예쁘셔서
사부님께서 그분을 기억하시려고
저를 소봉추라고 이름을 지었대요
어울리네
려비, 집에 다른 가족은 있느냐?
있어요, 여섯 명이나 더 있어요
그들은 어디에 있는데요?
한 명은 아직 얼굴도 보지 못한 대사형이라
저도 어디에 있는지 몰라요
나머지 다섯 명은
여기 다 모였잖아요
사부님께서
세상이 어지럽고 인심이 각박하여
길흉을 따져 이익만 좇는 자들뿐이지만
이런 역경 속에서 진정한 마음으로 대해주고
생사를 겪어도 저버리지 않는 사람은 가족보다 더 소중하대요
려비 말이 맞습니다
그럼 앞으로
우리는 한 가족입니다
그래, 한 가족이다
한 가족이라면
나도 한 가지 사실을 고백하겠소
그러니까 내가 바로
종권이 뿌리째 뽑으려 하는 고로 태자이오
여태까지
수원이
나 대신 모든 고초를 견뎌왔소
중토 각국에서 백 년간 전쟁을 벌였으니
황족에서 중요한 인물들은
모두 어릴 때
나이가 비슷한 아이를
희생양으로 마련해 둔다
수원은 아마 엽엽의 희생양일 거다
엽엽 탓은 아니다
황실의 비밀은 차마 입 밖에 낼 수 없으니까
하지만 더욱 힘든 사람은 수원일 거다
몇 차례 죽을 고비를 넘겼으면서도 정체를 드러내지 않았으니
수원, 내가 미안하오
내가 일찍 사실을 털어놓았으면
종권도 칼을 들지 않았을 텐데
내가...
종권의 일은 그대와 상관없소
엽엽
우리는 다시 태어난 거랑 다름없으니
지나간 일은 다시 꺼내지 마시오
수원
우리는 다 컸고 아직 살아 있잖소
그거면 충분하오
맞아요, 지나간 일은 생각하지 마세요
앞만 보고 달려야 하잖아요
지금 이렇게
한 가족이 다 함께
서원에도 들어갔잖아요
얼른 드세요
탕이 다 식겠어요, 어서 드세요
이거
이 재물신은 꼭 동주에게 드려야지요
좋다
네가 원하는 건 나한테 있는 한
전부 내놓겠다
역시 부자...
재물신이군요
어찌
처음부터 나를 이용하려던 거였나?
그럴 리가요
저는 진심으로 왕야를 대했어요
많이 드세요
자, 이거 먹어봐
려비, 요리를 정말 잘하시는데요
이 무가 너무 맛있어요
- 맛있어요 - 수원, 먼저 마셔봐
이것도 맛있어, 언니
동주, 제가 더 떠드릴게요
너도 먹어
여우 요괴의 힘만이 구할 수 있다
여우 요괴를 빨리 잡아야
네 형님을 빨리 만날 수 있다
이런 역경 속에서 진정한 마음으로 대해주고
생사를 겪어도 저버리지 않는 사람은 가족보다 더 소중하대요
맞아요
그럼 앞으로 저희는 한 가족입니다
수원
이것 봐
있잖아, 이 토끼가 내 무를 훔쳐 먹더라고
어렵게 잡은 거야
또 훔치면 널 잡아먹을 거다
방금 몇 번이나 불렀는데 왜 대답도 안 해?
무슨 일이 있어?
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪동트기 전 찾아오는 아스라한 악몽♪
♪잠시 피었다 지는 꽃에 불과할 뿐♪
♪만 번을 베이고 꺾여도 이 고통을 두려워 않네♪
♪하늘이 내린 우리, 결코 평범치 않은 소년들이지♪
♪모진 겁난을 겪어도 굴하지 않으며♪
♪올바른 마음으로 세상을 봉인하네♪
♪나는 이 길을 따라 걸어, 산기슭에서 산꼭대기까지♪
♪칼날 같은 산과 갈라진 불길 속을 지나♪
♪수많은 군대를 뚫고 싸워 이겨 다시 돌아오네♪
♪이 땅에 오른 자는 선택받은 자♪
♪나는 너와 함께 별을 이고 달을 보네♪
♪꺼지지 않는 열혈에 하늘도 놀라리♪
♪마지막 한 번 더 맞서 싸워 앞으로 나아가♪
♪빛의 길은 멀지 않아♪
♪동트기 전 찾아오는 아스라한 악몽♪
♪잠시 피었다 지는 꽃에 불과할 뿐♪
♪만 번을 베이고 꺾여도 이 고통을 두려워 않네♪
♪하늘이 내린 우리, 결코 평범치 않은 소년들이지♪
♪모진 겁난을 겪어도 굴하지 않으며♪
♪올바른 마음으로 세상을 봉인하네♪
♪나는 이 길을 따라 걸어, 산기슭에서 산꼭대기까지♪
♪칼날 같은 산과 갈라진 불길 속을 지나♪
♪수많은 군대를 뚫고 싸워 이겨 다시 돌아오네♪
♪이 땅에 오른 자는 선택받은 자♪
♪나는 너와 함께 별을 이고 달을 보네♪
♪꺼지지 않는 열혈에 하늘도 놀라리♪
♪마지막 한 번 더 맞서 싸워 앞으로 나아가♪
♪빛의 길은 멀지 않아♪
♪나는 이 길을 따라 걸어, 산기슭에서 산꼭대기까지♪
♪칼날 같은 산과 갈라진 불길 속을 지나♪
♪수많은 군대를 뚫고 싸워 이겨 다시 돌아오네♪
♪이 땅에 오른 자는 선택받은 자♪
♪나는 너와 함께 별을 이고 달을 보네♪
♪꺼지지 않는 열혈에 하늘도 놀라리♪
♪마지막 한 번 더 맞서 싸워 앞으로 나아가♪
♪빛의 길은 멀지 않아♪